## ゲストさん収録当日について

DiscordまたはSkypeを使用します。ゲストさんは次の2点選択お願いします。

- 映像付きOKですか?
  - ※ 配信は音声のみです。会話のしやすさを考慮して、できれば映像付きが助かります。
- (Discordのみ)収録を公開状態で行いますか？

### Discord/Skype接続情報

最近Skypeのほうが調子が良い感じなので、Discordから(優先)マークを外しました。

- discord: `sawanoboly#4114`
  - フレンド登録またはnobolycloudサーバにJoinをお願いします。
  - 音声が送信できているかのチェックは、適当にVoiceChannelを開いて、Discordが音声を検出(緑に光る)しているかを確認しましょう。
- skype: `sawanoboly`
  - 連絡先に追加お願いします。
  - 音声が送信できているかのチェックは、Skypeのテストアカウント `echo123` をお使いください。

## 録音

ホスト側では次の2点を録音します。

- 自分の音声
- Discord/Skypeが出力する音声 (自分以外の音声)

ゲストの方も、下記の要領でQuickTimeなどを使い自分の声のみ録音(※)いただけると助かります。

> ※ 必須ではありません。編集には基本的にこちらでの録音ソースを使用しますが、途切れやノイズなどが多い箇所を差し替えるなどの用途に使用することがあります。ただ、いただいた音声の音質がとても良い場合はそちらを全編で使用します。

## OSX/MacOSをお使いの方
QuickTime Player から File -> New Audio Recording(新規オーディオ録音) として、対象に利用するマイクを選択(※)、
クオリティは High(高) で録音ボタンをおして録音できます。

※ ) 自分の声だけが録音されます。1時間あたり100MBくらいになるようです。

## Windowsをお使いの方

特に録音ソフトを入れていない場合は、ボイスレコーダー(`=< Windows10`)かサウンドレコーダー(`< Windows10`)で録音できます。
ステレオミキサー(特にオーディオ周りを変更していない場合、標準では無効)を有効にしている場合はSkypeからくる音声も入ってしまうので無効にしておくようお願いします。

## その他収録について補足事項

一応録音開始前に挨拶だったり段取りを軽く相談したりもします。また、相槌は少なめの方が編集視点で助かったりしますので、誰かが話している間は多少無愛想気味で。ただ、まったくないと接続状態が不安になるので少しはアリで。
開始後、長引くようなら大体30分くらいごとに、(主に声量回復のため)話題の区切りで小休止を入れると思います、お飲み物とかを用意しておきましょう。こういった休憩は編集でカットします。

相槌・咳・グラスに酒をそそぐ音などの単発ノイズは編集時に問題なくカットできますので、あまりデリケートにならなくても大丈夫です。ノイズをやらかした、と思った場合は十分に間をおいて続きを話していただければ無かったことにします。

> ※ 収録は深夜に行うことも多いのでお飲み物はアルコールでも構いませんが、その際は自己を見失わない程度の量を心がけましょう。

収録後、ローカル録音をされた方は、そのまま何かしらの方法(※)で音声ファイルを送信お願いします。

> ※ 以下、なにかしらの例(実績ベース)
> - S3などダウンロードできるオブジェクトストレージ
> - google driveなどオンラインストレージ
> - レンサバにFTP
> - SkypeのDMでそのまま送信(意外と早い)
> - 注: DiscordのDMは50MBまでなので不可
